---
title: 我的2015
date: 2016-03-30 13:09:30
category: 心得体会
tags: 总结
---
明天回家过年，2015算是正式结束了。这个2015对于我来说是挺重要的一年，在此作个标记。

我毕业了
-------

虽然一直以来都挺讨厌上学的，但一个学生时代结束了， 还是小小的感伤了一下。然后就是全身心的投入到工作中，因为从13年9月开始实习到毕业，差不多快两年的时间，已经习惯的了工作的生活，所以毕业对于我的生活来说，好像并没有太多的影响。除了学习任务变的更加紧迫，以前可能会想着还没毕业呢， 可以慢慢学，但现在不行了。

学习的技术
-----

 在2015年里，进行了很多尝试，或出于好奇，或出于工作的需要，学到了很多东西，同时也开阔了视野。

- 在刚毕业的那段时间里，因为一直想知道系统底层的原理，于是就研究了下**嵌入式linux**，从crosstool-NG制作交叉编译工具到编译uboot、linux-kernel，都尝试了一遍。在这过程中，弄明白了linux的启动过程，以及linux内核的主要层次结构。通过阅读《程序员的自我修养》，明白了上层应用的结构和运行方式等等。
 
- 之后有一个很要好的朋友想转行做iOS开发，找到了我帮忙，于是就帮他选书，规划学习路线等等，最后索性就一起学习了。于是学习了swift，以及iOS框架和基本控件的使用。弄了个简单的玩具app就结束了，并没有写太多的代码，所以也没有太深刻的理解。不过也有收获，swift算是我C/C++ 之外的第一门语言吧，对之后学习其它语言有很大的帮助。

-  偶然的机会，知道了python，在了解了python 的特性后，被它深深吸引了，它解决了不少之前在写C/C++程序时觉得不方便的地方，当然这得益于其动态语言的优势。在看完了python的语法和特性后，用来写了一些脚本，但感觉这还不够，于是乎把Django弄过来，准备搞一个简单的网页。因为大学时上过一门web应用开发的选修课，也算是有一些基础。复习了http协议、html、css、js等，就开始动手做了。这个过程中，掌握了Web后台应用开发的基本流程，从Django中学到了不少python的高级用法。

- 后来公司需要做一个局域网的服务器应用，管理节点传输过来的数据，并能通过网页查看数据，同时需要保证源码安全，python不能满足这个要求，于是我推荐了golang作为开发语言。在这之前，我对golang只是简单的了解，于是学习golang，了解golang的tcp包使用方法。由于需要获取节点的MAC地址，于是认真学习了TCP/IP四层模型和OSI七层模型以及如何通过ARP协议获取MAC地址。在网页方面，选用beego框架，因为学习过Django，beego使用起来就没有什么难度了。在开发这个应用的过程中，学会了不少网络知识，同时体会到了golang并发的魅力。

关于代码
----
一直以来，都有一点轻微的代码洁癖，不管是对代码风格、性能、可读性等，都力求做到完美。但总是会出现矛盾的，这些要求不能同时全部满足，这些矛盾有的是无法避免的，只能权衡利弊来做出取舍，但有一些是可以通过设计良好的程序结构来避免的。曾经试图寻找一种能快速提高设计优秀的程序的能力，无果。在看了去年自己写的代码之后，突然发现如今的我也提高了不少。我想，除了读《代码大全》会有一些帮助以外，只能是多思考多实践吧。

TODO
----
在新的一年里，需要做的还有很多。
1. 首要任务是夯实技能，将python和golang提高到C/C++的水平。
2. 学习docker等新技术。
3. 了解分布式、云计算相关技术，必要时深入学习。
4. 提高英语水平，积累词汇量。 